---
title: 口语一对一上课笔记
icon: English
date: 2025-3-07 13:33:23
author: XiaoXianYue
isOriginal: true
category: 
    - 托福学习
tag:
    - 托福学习
sticky: false
star: false
article: true
timeline: true
image: false
navbar: true
sidebarIcon: true
headerDepth: 5
lastUpdated: true
editLink: false
backToTop: true
toc: true
---

- 用词和句式多样化
- 语言卡顿，节奏感不好



- 代词开头【做主语】的句式要减少。
    - there be 句型
    - it is 强调句 it is really great to play football
    - to do 和 doing 做主语
    - 主语从句 what can help me relax is to play football
    - 被动语态
    
- 综合口语记笔记：
    - 记动词，记形容词
    - 名词是潜意识最容易注意到的东西
    - 听懂为主：什么时候记笔记：听到，听懂，确认关键信息再记。记什么：形容词，动词。记多少：一~两句话记一处笔记就够了。什么形式记：太长的尽可能用汉语。
    
- 独立口语：
    - 主题不跑题。
        - 比如你为什么==经常==去图书馆？这题目最重要的就是 ==你为什么去==。标题翻译成汉语【读两遍】就可以抓住题目核心。
    - 结构：
        - 两个点各20s左右，一句话说 5-7 s左右，一个观点两句话。比较折中。
    - 语言：
        - 用词和句式多样化。
    - 语音语调：
        - 尽量用降调。【以词组为单位】
        - 形容词加强着重。暂时不要使用。
    - 流畅度：
    
- 太多单词发音不准确：

    - 精听的时候看着文本在脑子里读，看看跟人家发音一不一样。
        - culture electronic wisdom world Although/Also
        - 元音结尾的名词加复数，s 读 z
        - stare on it

- 考官就想听得顺。

- 观点细节，不要往国家社会大方向进行展开。

- 扩展思路万金油：

    - ==我就喜欢==怎么怎么干+为什么
    - 啥都能套理由：
    
        - 节约时间 —— efficiency
        - 节约金钱 —— save money
        - 方式方法 —— 也可以过渡到 efficiency
    - 逻辑链条一定要多想
        - 可以先用中文，然后用英文表达，再融会贯通。
    
        - 这样就可以无限递进。
    
- 用自己特别熟悉的用词绕弯回答自己的意思。

    - 三人行必有我师：我们总可以在别人身上学到什么

- 拆分和释放某些抽象词，这样可以说得更多。

- 例证匹配：

    - 举例子可以有逻辑的重复【前面或后面具体的解释对应】
    - 说明：玩手机久了手机辐射对眼睛不好，容易近视，不加以控制会更加加深。
        - 例子：小明每天玩手机超过四小时，坚持一个月后被他妈妈带去医院检查得知近视了，后一月有没有控制玩手机时间，小明近视程度又加深了。
    - 可以看到说明和例子的逻辑是一一对应的。
    

完美的状态：

- 逻辑链储备
- 用词，句式的丰富和熟练

练习：

- 用到的措辞表达，背过的口语表达反复说，想
- 见到的，想到的信息，尝试用英文表达
- 题目上：一题多练，多想用词和表达，多想几条逻辑链条

错误：

- 少用 and，宁愿不用
- 注意中英文思维的切换：
    - 多运动有利于身体健康：在英文中，这是一个观点句，必须予以解释。
- 减少拉尾音，升调，不会说就停住，养成想清楚再说的习惯
- 不要一个词一个词往外蹦，要说完一个词组再停下想下一个词组，这样更有节奏感







## Task 02

- from the reading we know, + 政策或者建议

- the boy has a different ideal.



找清楚主谓宾，介词和从句

阅读精读段落

动词，形容词，副词对应选项和文章的逻辑

每天两题：

1. 严格按照限时来，注意好==节奏内容逻辑==，不管时间长短
2. 卡 45s 答题 

找那种边说边想的感觉

amount加不可数

number加可数

听说读，都需要找节奏。【找词组，一个词组一个词组得读，听，说】】



Task 03

定义句：专业名词第一出现的这句话或这句话的前一句话

后面的话记一些动词形容词和副词，记一点点就可以了

动词形容词和副词，可能会继续往下展开

听力做减法得时候，一定要优先说阅读中提到的逻辑（根据之前做的动词形容词笔记）按照阅读中的逻辑链条去呈现听力信息，再说一些听力展开的内容

一个词逻辑性强不强【是不是明显的带有倾向的褒义词贬义词】，这种词要格外留心需不需要记笔记【阅读中】

要在平时练习多积累流畅的表达方法，把人家的逻辑理解了，说顺了，这样考试才能张口就来，这样就有余力思考内容上的衔接，逻辑上的思考。

37s 准备时间，用汉语理顺整篇的逻辑，以及需要去掉不说的笔记内容。

记笔记：

- 确保理解，再记动词形容词副词
- 记5~7处左右，真的要理解逻辑、事情再记，这样可以用自己的话说的更顺



独立口语：脑子空空的，就要想想自己上一步说的啥，再往下说，这样就有话说

当想选择某个点时，一定要反问自己是否有两个原因去说，一旦没有，要考虑反方向。

日常生活中的所见所思 多用英文去表达 提升口语用词数量





### Task 04

From the listening, there are two benefits to …

转折的信息可以只要一半不用都说

1. 都用一般现在时没问题，要用就一直用
2. 语言节奏停顿，理顺信息 ： 脑子嘴巴耳朵协同工作

解释性的信息和例子性的信息有重复，记笔记只记一遍，重点提取例子中的名词和展开的逻辑 【easily control】

**通过副词完善逻辑**。

听了之后，在脑子想有没有关键信息，翻译成==汉语==。再看看有没有余力记笔记。
